Описание программы "zayaz.py".
Функция checkturn() возвращает положительное или отрицательное число, используемый в функции jarvismarch (логаритм Джарвиса) для определения, лежит ли точка справа или слева оболочки.
jarvismarch() получает на вход матрицу, состаящий из [x,y] - координаты точки и [n1,n2,n3...] - массив этих координат, возвращая примерно такую же матрицу, но имеющую только точки оболочки (на вход подавались и потенциально внутреннии точки).
Строчки 24-28 и 103-104 используются для создания чистого окна svg.
Строчки 32-33 создают точки для оболочки.
Строчка 38 - создание оболочки.
Строчки 44-53, 69-72 - иллюстрации для файла svg.
Строчки 56-68 - создание переменных для условного квадрата, в который вписывается оболочка.
Строчки 73-86 - подсчёт площади условного квадрата и оболочки, их вывод в терминал.
Строчка 87 - точка середины оболочки, в svg используется только для удобства.
Строчки 88-102 - примерное определение фигуры по условиям, вывод результата в терминал и в svg файл в виде текста и процента, обозначающего заполненность условного квадрата оболочкой
Всё, что находится под # использовалось для тестирования/более простого ориентирования по программе.